Coding:UTF-8
GNU 通用公共授权

第二版, 1991年6月

著作权所有 (C) 1989，1991 Free Software Foundation, Inc.
59 Temple Place, Suite 330, Boston, MA 02111-1307 USA

允许每个人复制和发布本授权文件的完整副本，
但不允许对它进行任何修改。


导言

大多数软件授权声明是设计用以剥夺您共享与修改软件的自由。相反地，GNU通用公共授权力图保证您分享与修
改自由软件的自由-确保软件对所有的使用者都是自由的。通用公共授权适用于大多数自由软件基金会的软件，
以及任何作者指定使用本授权的其他软件。（有些自由软件基金会的软件，则适用GNU函式库通用公共授权规
定。）您也可以让您的软件适用本授权规定。

当我们在谈论自由软件时，我们所指的是自由，而不是价格。我们的通用公共授权是设计用以确保使您拥有发布
自由软件备份的自由（以及您可以决定此一服务是否收费），确保您能收到源码或者在您需要时能得到它，确保
您能变更软件或将它的一部分用于新的自由软件；并且确保您知道您可以做上述的这些事情。

为了保障您的权利，我们需要作出限制：禁止任何人否认您上述的权利，或者要求您放弃这些权利。如果您发布
软件的副本，或者对之加以修改，这些限制就转化成为您的责任。

例如，假如您发布此类程序的副本，无论是免费或收取费用，您必须将您所享有的一切权利给予收受者。您也必
须确保他们也能收到或得到原始程序码。而且您必须向他们展示这些条款的內容，使他们知到他们所享有的权
利。

我们采取两项措施來保护您的权利：(1)以著作权保护软件，以及(2)提供您本授权，赋与您复制、发布并且／或
者修改软件的法律许可。

同时，为了保护作者与我们（按：指自由软件基金会），我们想要确定每个人都明白，自由软件是沒有担保责任
的。如果软件被他人修改并加以传播，我们需要其收受者知道，他们所得到的并非原始版本，因此由他人所引出
的任何问题对原作者的声誉将不会有任何的影响。

最后，所有自由软件不断地受到软件专利的威胁。我们希望能避免自由软件的再发布者以个人名义取得专利授权
而使程序专有化的风险。为了防止上述的情事发生，我们在此明确声明：任何专利都必须为了每个人的自由使用
而核准，否则就不应授与专利。

以下是有关复制、发布及修改的明确条款及条件。


